# 《守门人》

> **English Title**: The Gatekeeper

> **剧情简介**: 当一个绝望的逃犯威胁儿童时,一名老兵学校警卫最后一周成为他最危险的一周。

## 角色表

- **Children**（CHILDREN）
- **Colleague**（COLLEAGUE）
- **FadeOut**（FADE OUT）
- **LittleBoy**（LITTLE BOY）
- **LittleGirl**（LITTLE GIRL）
- **Man**（MAN）
- **Uncle丽**（UNCLE LI）

---


### 🎬 内景．安全室 - 日


电视新闻广播报导通缉令。

新闻网(V.O.)
警方正在武云市搜寻一名危险的逃犯,据信嫌犯携带武器,当局警告他可能以学校为目标,所有保安队都处于高度警戒状态。

Uncle丽警卫(60岁,擦膝盖)和Colleague在看新闻时正在吃东西,

**Colleague**
学校没课了,膝盖又出毛病了?

**Uncle丽**
退休前上周,这提醒了我

**Colleague**
我们走

他们站着走出去


### 🎬 外景．学 学校 - 日


孩子们快乐地走出学校大门。

**LittleGirl**
再见,李伯伯!

**Uncle丽**
再见,注意安全!

**LittleBoy**
李叔,你有烟卡吗?

**Uncle丽**
_（弯曲曲曲弯曲,）_
你考了100分吗?

**LittleBoy**
我做到了,我这样做。

LittleBoy取出一张 背包里有完美分数的试卷 交给Uncle丽

**Uncle丽**
_（取文件）_
太好了,这值得庆祝

他从口袋里拿出一堆香烟卡 把它们交给LittleBoy

**Uncle丽**
给你,做个好选择

**Colleague**
_（笑）_

你真的要退休?

**Uncle丽**
_（微笑）_
也许他们的父母会学习我的方法

Children聚在一起 拿出完美的得分测试文件

**Children**
我也有,我也有

**Uncle丽**
_（笑）_
好吧,好吧,让我看看,我最后的一包...

孩子们欢乐地把香烟卡分开,然后跑向在门口等候的父母。 在人群中,一只用空眼看的Man手表在他的外套里颤抖。

Uncle丽 立即进入警戒状态

**Uncle丽**
_（静静地,敬科洛基）_
那个,看着他

Man拔出一把刀子,向儿童提出指控。人群尖叫。 Uncle丽迅速向前冲,用手腕锁将他制服在几步之内。

Man躺在地上,抽泣着,抬起他的衬衫,暴露身上绑有一枚粗制炸弹。

**Uncle丽**
_（大喊）_
所有人退后,马上!

**Man**
_（哭泣,不笑）_
我的孩子... 他们不听...

Uncle丽看到炸弹计时的定时器

**Uncle丽**
_（给同事的信）_
剪刀,第四个抽屉

Colleague冲刺 回到保安室找剪刀

**Man**
_（几乎没有意识）_
没人在乎... 没人关心...

Colleague 带剪刀跑回来。 Uncle丽 拿起剪刀,小心剪切带子, 显示简单的线条。 他的表达方式集中但平静, 他剪断了一根线。 计时器停止了 。

李伯伯坐在栅栏边,筋疲力尽

**Uncle丽**
_（同事对战）_
仍然得到它。

**FadeOut**
